作业1：设计一个结构体，其中包括成员：
        1. char *cmd 指向空间存放着命令字符串
        2. void (*pfdoing)(char *) 指向某一个函数，该函数完成命令字符串要求完成的功能（此处用打印对应cmd字符串内容代替）
       程序定义6个函数 一个结构体数组，其大小为6，用6个函数名初始化所有元素
       根据用户输入的字符串，调用相应函数

作业2：有10个同类函数（void f0（）  。。。。  void f9（）），这些函数体中完成打印对应函数编号，
       定义一个数组保存这10个函数在代码区的首地址，
       用户输入一个数字符号组成的字符串，程序解析该字符串中每个数字符号并调用对应函数
       如：用户输入“3452”则依次调用f3、f4、f5、f2


作业3：设计一个结构体同时表示老师和学生，
       共同成员有姓名、性别（用枚举表示）、编号、类型（用枚举表示），
       不同成员：老师有所授科目名称 学生有功课成绩
       要求：
       1. 结构体元素的个数n通过main函数形参获得
       2. 用户输入n个人员信息
       3. 求出学生的均分后输出
       4. 打印出负责math科目的所有教师信息

提交方式：源码打包为0105hw_姓名.xxx发送在本群
截止时间：1月5日22:00前



