作业1：编写一个函数，分别统计字符串中各元音字母的出现次数（A，E，I，O，U）(大小写不区分)。
   统计后的结果在主函数中输出。例如输入”./a.out this-is-a-student”,则输出”11201”
   字符串通过main函数参数传入
   


作业2：目前人民币有以下几种面值（不包括角和分）:
       1元、2元、5元、10元、20元、50元、100元
       编写一个函数计算金额“X”最少纸币张数组合中各面值的张数。
       用户输入金额以及统计各面额的张数写成独立函数.
       金额通过main函数参数传入

作业3：请编写一个函数void printPrime(int m,int k,int arr[]),
       该函数的功能是：将大于整数m且紧靠m的k个素数存入数组arr中。
       其中k表示参数arr所指的数组中素数的个数，
       最后输出该数组中的k个素数
       
       k、m值通过main函数参数传入程序
        

作业4：程序产生cnt个<100的随机数，输出cnt个随机数，然后去掉其中最大的2个数和最小的2个数，再输出剩余的数
       cnt通过main函数参数传入程序

提交方式：源码打包为1229hw_姓名.xxx发送在本群
截止时间：12月29日22:00前
