

# c高级常见笔试题

1. **枚举与# define宏的区别有哪些？**

枚举与宏的概述
(1) 枚举：是指将变量的值一一列举出来，变量的值只限于列举出来的值的范围内
(2) # define宏定义是用一个指定的标识符来代表一个字符串

枚举与# define宏的区别
(1) 在编译器中可以调试枚举变量，不能调试宏常量
(2) # define宏常量是在预编译阶段进行简单替换。枚举常量则是在编译的时候才确定其值
(3) 枚举可以一次定义大量相关的常量，而# define宏一次只能定义一个



2. **空结构体所占的内存是多少？**

结构体所占内存大小是其成员所占内存之和
一个空结构体所占的内存是1字节
因为编译器认为任何一种数据都有自己的大小，这样用这样这个类型定义一个变量才能
分配正确的内存空间大小，在所有的数据类型中char占内存最小，为1字节。



3. **枚举类型的优点**

(1) 枚举常量相当于一个符号常量，因此具有见名知意的好处，可以增加程序的可读性
(2) 枚举类型的变量取值范围仅限于列出的枚举常量范围，若取值不在列出的范围内，系统会视为出错，这样可以帮助系统检查错误，降低程序的理解难度
(3) 枚举类型还便于系统对枚举变量进行类型检查，从而增强可安全性



4. **typedef与#define宏的相似之处与不同之处是什么？**

(1) 相似之处
通常都可以理解为为一个字符起别名，在程序中用一个新的字符代替原有的字符
(2) 区别
a. 实质含义不同，# define是字符串替换，typedef是为类型起了一个别名
b. 宏定义的句尾没有分号作为结束标志，其本身并不在编译过程中进行，而是在预处理过程中就已经完成了很难发现潜在的错误

```
#define INT int* 
typedef int* my_intp;

INT i, i_p;  ==>    int* i, i_p; 
my_intp a, ap;
```



5. **大小端模式对union类型数据有什么影响**

   大小端模式
   (1) 大端模式存储：高位数据存放在低地址中
   (2) 小端模式存储：高位数据存放在高地址中
   大小端模式对共用体类型数据的影响
   Union型数据所占的内存等于其最大的成员所占的内存，对union型的成员的存取都是相对于该联合体基地址的偏移量为0处开始，也就是说联合体的访问无论对哪个变量的存取都是从union的首地址位置开始，因此大小端模式的存储将会直接影响union成员的值。

6. **如何证明联合体变量的所有成员是共享一个内存单元的？**

声明一个联合体类型有两个成员变量，一个是int型的数组，另一个是char型的数组，先按照其中一个int型数组成员赋值，然后按照另一个char型数组成员输出。若整型数组与字符数组是共享一个内存的，那么输出的内容与写入的内容应该是一致的，否则结果不一致。



7. **字节对齐的问题**

**什么是字节对齐？**

计算机中内存大小的基本单位是字节（byte），理论上来讲，可以从任意地址访问某种基本数据类型，但是实际上，计算机并非逐字节大小读写内存，而是以2,4,或8的倍数的字节块来读写内存，如此一来就会对基本数据类型的合法地址作出一些限制，即它的地址必须是2，4或8的倍数。那么就要求各种数据类型按照一定的规则在空间上排列，这就是对齐。===》通常32位的系统或者mcu是4字节对齐。

**对齐准则是什么？**

- 结构体变量的首地址能够被其对齐字节数大小所整除。
- 结构体每个成员相对结构体首地址的偏移都是成员大小的整数倍，如不满足，对前一个成员填充字节以满足。
- 结构体的总大小为结构体对齐字节数大小的整数倍，如不满足，最后填充字节以满足。

```c
#include<stdio.h>
#include<stdint.h>
struct test
{
    int a;
    char b;
    int c;
    short d;
};
int main(int argc,char *argv)
{
    printf("the size of struct test is %d\n",sizeof(struct test));
    return 0;
}

```

运行结果:

```
the size of struct test is 16
```

换一种定义方法

```c
#include<stdio.h>
#include<stdint.h>
struct test
{
    int a;
    int c;
    char b;
    short d;
};
int main(int argc,char *argv)
{
    printf("the size of struct test is %d\n",sizeof(struct test));
    return 0;
}
```

运行结果：

```
the size of struct test is 12
```

结论：在设计结构的时候，合理调整成员的位置，可以大大节省存储空间

**为什么要字节对齐？**

​	提高内存系统性能

**跨平台编程**

​	可以使用#pragma pack(n)，使得结构间一字节对齐

```
#pragma pack(1) /*1字节对齐*/
struct test
{
    int a;
    char b;
    int c;
    short d;
};
```

**总结：**

- 结构体成员合理安排位置，以节省空间
- 跨平台数据结构可考虑1字节对齐，节省空间但影响访问效率
- 跨平台数据结构人为进行字节填充，提高访问效率但不节省空间
- 本地数据采用默认对齐，以提高访问效率



8. 如下的makefile中，执行make后终端的打印结果是什么

```makefile
all:cd ef
	@echo 123
cd:
	@echo 456
ef:
	@echo 789
```

​		答案：

```
456
789
123
```



9.  如下的makefile中，执行make后终端的打印结果是什么

   Makefile

   ```makefile
   x := foo
   y := $(x)b
   x := new  
   
   .PHONY : test
   
   test :
   	@echo "x => $(x)"
   	@echo "y => $(y)"
   
   ```

   结果：

   ```
   x => new
   y => foob
   ```

   Makefile

   ```makefile
   x = foo
   y = $(x)b
   x = new
   
   a = $(b)
   b = $(c)
   c = hello-makefile  
   
   .PHONY : test
   
   test :
   	@echo "x => $(x)"
   	@echo "y => $(y)"
   	@echo "a => $(a)"
   	@echo "b => $(b)"
   	@echo "c => $(c)"
   
   ```

   结果：

   ```
   x => new
   y => newb
   a => hello-makefile
   b => hello-makefile
   c => hello-makefile
   
   ```

   Makefile

   ```makefile
   x := foo
   y := $(x)b
   x ?= new   
   
   .PHONY : test
   
   test :
   	@echo "x => $(x)"
   	@echo "y => $(y)"
   
   
   ```

   结果：

   ```
   x => foo
   y => foob
   
   ```

   Makefile

   ```makefile
   x := foo
   y := $(x)b
   x += new  
   
   .PHONY : test
   
   test :
   	@echo "x => $(x)"
   	@echo "y => $(y)"
   
   ```

   结果：

   ```
   x => foo new
   y => foob
   
   ```

   总结:

   ​	简单赋值 （:=）

   ​	递归赋值   （ = ）

   ​	条件赋值（ ?= ）

   ​	追加赋值（ += ）

10.  如下的Makefile中，执行make后终端的显示结果是

    Makefile

    ```makefile
    .PHONY : all first second third 
      
    all : first second third
    	@echo "\$$@ => $@"
    	@echo "$$^ => $^"
    	@echo "$$< => $<"
    
    ```

    结果：

    ```
    $@ => all
    $^ => first second third
    $< => first
    
    ```

    总结：

    ​	&@ 当前规则中触发命令被执行的目标

    ​	&^   当前规则中所有的依赖

    ​	&<  当前规则中第一个依赖

    应用：

    ```makefile
    CC := gcc
    TARGET := hello-world.out
    
    $(TARGET) : func.o main.o
    	$(CC) -o $@ $^
    
    func.o : func.c
    	$(CC) -o $@ -c $^
    
    main.o : main.c
    	$(CC) -o $@ -c $^
    
    .PHONY : rebuild clean all
    
    rebuild : clean all
    
    
    all : $(TARGET)
    
    clean :
    	rm *.o $(TARGET)
    
    	
    ```

    