# 第一节 动态分配内存

动态内存分配的代码模板如下：

```c
//定义Type类型的指针，如：Type *p = NULL;
//计算所需的内存空间大小（单位字节数），如：int count = 表达式;
p = (Type *)malloc(count);
if(NUll == p)
{
    //相应的出错处理
}
memset(p,0,count);//刚刚动态分配出来的内存内容是不确定的，野值！
                  //此处是为了将每个字节的每个二进制位置为0

....//使用动态分配出来的内存空间代码


动态分配出来的内存块一旦程序不再需要，应立即释放，释放的代码模板如下：

free(p);//p中保存的地址值一定要与malloc返回的地址值相等，否则程序会异常崩溃
p = NULL;//p中保存的地址值所代表的内存空间被释放后，
         //p以及所有保存这段内存空间地址值的指针均成了野指针，
         //为了避免野指针的奇怪现象，让其成为空指针。
```



课堂练习：用户输入一个大于0的整数存放于变量num，然后让用户再输入num个整数，对这num整数排序后输出它们



两段代码模板中涉及三个C库中的函数：malloc free 和 memset（见下一节）

这里交待一下malloc和free，调用前声明请：#include <stdlib.h>

malloc函数：  

1. 函数原型：void *malloc(size_t size);  
2. 函数功能：向系统申请在堆区划出连续size个字节的内存块  
3. 函数返回值：如果分配成功则返回内存块的首地址(此存储区中的初始值不确定)，否则返回空地址NULL。void *类型的返回值表明申请内存空间时还不知道用这段空间来存储什么类型的数据。你可以根据需要转换成想要的地址类型Type *，也就意味着你要用这块内存存储Type类型的元素。

free函数：  

1. 函数原型：void free(void *ptr);  
2. 函数功能：释放ptr指向的存储空间回堆区，以便可以再次利用。

数组开篇曾经提到数组分为静态数组和动态数组。之前的数组都是通过定义语句分配空间的静态数组。而动态数组是指顺序连续地存放多个同类型元素的内存空间也是可以动态分配的，只是要计算连续好多个同类型元素所需的空间字节数，然后使用上面malloc的代码模板分配空间，不再使用时记得及时释放即可。

当然，动态分配不仅可以运用于动态数组，你可以运用于任何需要动态分配的场合。





# 第二节 内存块操作函数

我们经常在程序中将一块内存看成仅有0和1而没有附加含义的内存块，可以对它们做如下操作：

## 2.1 memset

函数原型：void *memset(void *s,int c,size_t n);  
函数声明：`#include <string.h>`  
函数功能：将s指向空间首地址开始的连续n个字节填充成c的第一个字节二进制位组合  
函数返回：s中保存的地址，这是为了方便支持连续调用函数的写法，一般我们都忽略返回值调用该函数。

一个雷同的函数：bzero但不推荐大家使用，因为bzero只能全置0，而memset更通用，此处提及只是为了方便大家学习一些较老的开源代码时，不要觉得很陌生。
bzero(p,n)<===> memset(p,0,n);

## 2.2 memcpy

函数原型：void *memcpy(void *dest,const void *src,size_t n);  
函数声明：`#include <string.h>`  
函数功能：将src指向空间开始的连续n个字节拷贝到dest指向空间的同样位置。  
函数返回：dest中保存的地址，这是为了方便支持连续调用函数的写法，一般我们都忽略返回值调用该函数。

注意：该函数不允许dest指向空间和src指向空间有重叠

## 2.3 memmove

函数原型：void *memmove(void *dest,const void *src,size_t n);  
函数声明：`#include <string.h>`  
函数功能：将src指向空间开始的连续n个字节拷贝到dest指向空间的同样位置。  
函数返回：dest中保存的地址，这是为了方便支持连续调用函数的写法，一般我们都忽略返回值调用该函数。

注意：该函数允许dest指向空间和src指向空间有重叠

# 第三节 如何决定分配方式

内存空间的分配方式就两种而已：  

1. 静态分配：编译时就需明确空间大小，即变量定义  
2. 动态分配：运行时计算所需空间大小

实际开发中如何选择呢？原则如下：  

1. 写代码时没法明确最终大小只能用动态分配。  
2. 所需空间太大也只能用动态分配。（&gt; 512字节）  
3. 链式存储时也多用动态分配。  
4. 其它情况用静态分配。

# 第四节 常见内存操作错误

以下问题是常见的内存操作错误，也是C语言程序员的主要敌人： 
1. 内存泄漏  （可能会让其它程序无法运行）
2. 内存越界  （可能死）
3. 野指针  （可能死）
4. 试图改写只读数据区 （必死）  
5. 野值  （逻辑混乱）
6. free错误：a. 地址非动态分配的首地址 b. 重复释放（必死）
7. 栈溢出（必死）